اینجا مهران باشیم را دیو معارفه
و مردم تا 7.40 لقیقه با شما هستیم
سرب خرامان منی ای رونق بستان من
چون می روی بی من مرو
ای جان جان بی تن مرو
و از چشم من بیرون ماشو
بیرون نشون بیرون نشون
ای شعله تابان من ای شعله تابان
شجاعاترین مردم کسانی هستن که بتونن بر نفسشون قلبه کنن
حالا من رشای ریا بشه امسال همه هوایل اید بود که
یه سی میلیون یکی اشتباکی ریخته بیانی
بار برده بیرون جای کرایه همون داده و بعد دوباره حسابداشون دوباره یه سی تومن زده به حسابون
بعد زنگ زرگ وارستی ای تو من اشتباه کی ریختم به حساب
گفتم باشه ترش میرزم به حسابو
زنگ ریختم به حسابو
بعد دوباره در پونزه رو بشه
از این هم بود که یه بند خودها دوباره هم مطلوب شده بود
کرای من داده به مقدار
بعد دوباره که پولی بارم خواسته بره
سه هر میردیم زنگ به حساب من
بعد زنگ زرگ که سه هر میردیم به حساب برخیم
گفتم باشه مشکل نداره
اصابه را شمار شبا باشه که فرستاره بود
دوباره زنم به هم شماری که فرستاره بود
آقا مهداد از خمینی شهر اسفان راننده تریلیه
گفته شجاعانه ترین کاری که میشه کردینه که بزنی به دل جده
و شب و روز زحمت بکشی واسه زن و بچهت
و گفتن که برای تمام سنگین سباران آرزوی موفقیت میکنم
اشاله که موفق باشید همه تون
موسیقی
هم باعث افتخار جاوه بشه
اشاله که ما شجاعت تو زندگی داریم
تو زندگی ما سبوری کنیم
با مشکلات مبارزه کنیم
آقای بحرام نستتی گفتن شجاعترین کاری
که در طول عمرم انجام دادم
تو دوران جوانی رفتم
جنگ تحمیلی هشت ساله
که شبهای تاریک میرفتیم کمین
اونم زمستون و شب تاریک
تو هوای بارونی و گلوشل
و هوای خیلی سرد
درود بر شما عزیزان
اشاله خودش اونو هفتس کنه برای ما
هشمتی از شیراز گفته شجاعانه تنین کارم تو زندگی
اینه که هرگز دروغ نمی کنم
همین که حجت الاسلام فضلی کارشناس محترم برنامه همون گفته
شیراز این کاری که به نظر همین سه انتخاب کرده باشم
اینه که من سنن به جفه رفتن نمی سید
شنستان همه گیرست برم بالاتر و رفتم جفه
خب گفتن که مهربان باشیم به یاد رزمندگانی باشیم
که شجاعانه برای باز کردن معبر با سینه هاشون بر روی مین ها میخوابیدن
هفته دفاع مقدس رو تبرید گفتن 0921 36 53
شجاعاتر از این افراد اصلا داریم ما
من شجاعانه ترین کاری که انجام دادم این بود که
کسی که من رو نفرین کرد در مقابلش سکوت کردم
و گذاشتم خدا جوابش رو بده در صورتی که خیلی دلت شکسته بود
شجاعانه ترین کاری که انجام دادم زمانی بود که با هوای نفسم مبارزه کردم
و پیروز شدم چون بعدش یه لذت خاص و وصف نشدنی داره
از فسا پیامک زدم برا مون
خیلی ممنونیم از شما
گفتن که
جلالی از تهران
شده هانه تنی کاری که کردن بود که
روز خرید
بازار عروسین
توی مینی بوس
جلوی مادر همسر و فامیلاشون
خوندم و همه دست زدن
ما شالا چه دومادی
چه صدایی داره
خیلی از شما شنوانده های خوبه منو اشاره کردین به رزمندگان دفاع مقدس
و بعضی ها از شنوانده ها و از شما از رزمندگان دفاع مقدس هستین
واقعا شجاعت و دلیرمردی و عصم نشدنی رزمندگان اسلام
یکی از نمونه های بارز شجاعته
حاج احمد متوسلیان از اون شجا مردای روزگار میخواییم بخشی از کلامشونو بشنم
اونها اومدن به پنجاه متری چلمتری درگیری خیلی نزدیک شده بود
که مدام داد میزدن که تسلیم شید به این برادرها میگفتن که تسلیم شید
دیگه لحظات آخر شماست تسلیم شید
سرپرست این گروه که یکی از برادرهای روحانی بود که همیشه روحانیت هدایت کننده و پیشتصفت ما بودن
بلند میشه و فریادی از ته دل بیرون میده که سرباز امام زمان و تسلیم
پاستار خمینی و تسلیم و با تیربارش حجوم میوره به قلب دشمن
تعداد کسیری از اونها رو میکشه و زخمی میکنه
و یک تیر هم به پیشونش اصابت میکنه
و ایشون شهید میشه
بردرهای دیگه که باقی مونده بودن وقتی این جریان رو میبینن
همگی به دشمن حجوم میبرن
و دو نفر دیگه هم شهید میشن و سه نفر زخمی
و بقیه باقی مونده تعداد کسیری از دشمن رسیر میگیرن
به غنائم زیادی رو
و این خود یک نمونه و یک جلوه است که تعداد کم ما در مقابل تعداد کسیر اونها چگونه هماسافرینی می کنه
و چگونه اونچه رو که در میارهای نظامی نمی گنجه در سه وجود می گذره
ما وقتی که تکبیر می گیم شاید به ارزش معنوی این تکبیر پی نبورده باشیم
شاید پی نبورده باشیم که این تکبیر چه موجزه هایی رو می کنه
اونقدر که همین تکبیر ها مدرنترین سلاح ها رو
و مدرنترین تجهیزات رو و با تخصصترین افراد رو به زانو در میاره
اونهایی که دم از تخصص می زنن باید بیان که ببینن
ما فقط با الله اکبرمون پیش میریم
اگر ما چشمامون رو باز بکنیم
اگر ما قبارها رو از دلها کنار بزنیم
یک چینین نورهای رو خواهیم دید
و یک چینین بوها رو حس خواهیم کرد
و امید است که ما ره روی راه این شهیدان باشیم
و این نکتر رو همواره باید در خودمون به صورت یه تذکر حفظ بکنیم
که ما همواره به یاد امام زمان زنده بودیم
ای مهبالا برگرده ای راحت جان جان جهان
یوسف زهران
ای جلوه هم در دل شم
ای مهبالا برگرده ای راحت جان جان جهان
یوسف زهران دنیا توفان زده شد
از همه سوکه به درانی خرشید
آتش زده و دامن خود تا تو بیاد
خدای زمانه و جهان طوری شده که خوب بودن و خوب موندن و مهربونی
جسارت و شجاعت میخواد
از خودت میخواییم که به قلبامون
نظر کنید تا مهربون باشیم
مهربونا به یاد
ایام قدیم
این قطعه رو تقریمتون میکنیم
توی دیار آشقان
رو به خدا میرویم
روی دیار عاشقم رو به خدا می رویم
روب خدا می رویم
توی دیار عاشقان
رو به خدا می رویم
بهر بلای عشق او
به کربلا می رویم
توی دیار آجبان
روبه خدا می رویم
پنجری روب لحظه های زندگی شما
رادیو سراسری معارض
موج اف این
ردیف 96 می گوید
موج این
ردیف هزار و هفتاد و یک کلوهه
ای که شدی طالب اصرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جر ای از جام معارف به نوش
گوش کن آیات و روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کن آن در سوه بارات را
تازه کنان در سای بارات را
در خدمت شما وزاری عواران هستیم تا امشالله با همدیگه بشینیم پای صفره معارف احلی بیت علیه موسیلام
و حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلی بیت علیه موسیلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن که بتونیم با آسیبهای زبان بجنگیم
و بتونیم آسیبها و رزائلی که از ناهیه زبان ما رو تحدید میکنه
بشناسیم اونها رو رفع و برطرفشون بکنیم
چند برنامه هست
استاد فلاح در خصوص آسیب های زبان برای ما صحبت میکنن
تحمت رو برامون گفتن
قیبت رو برامون گفتن
دروغ رو برامون گفتن
خود زبان رو هم برای ما واقعاوی کردن
و قرار کنشالله از امروز
یک آسیب دیگه ی زبان و یک رزیله دیگه ی زبان رو برای ما واقعاوی بکنن
حاجه اکفالا سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه ازیزان شنونده
سلام عرض میکنم در خدمتون است
خواهش میکنم
حاجه آباری رزیله جدید
موضوع جدید
هر ثبت که خوب
چند تا از رزایل زبانی رو تا الان
مطرح کردیم
فکر کنم دروخ
قیبت
تحمت
تحمت و نمامی و
سخنچینی
سخنچینی و خبرکشی
و قصد دارم الان در ادامه بحث رزاهل زبانی در باره فحش و فحاشی ارز کنم
که در فضای حقیقی و مجازی بیداد میکنه
دلتون بخواد ریخته تو فنان؟
دل من که نمیخواد ولی خب ما شاید شیطان
خیلی عادی شده انگار همه یه جیری شده
همشه همیتوره
برای ورود به یک رزیلت هبایل یه مقدار سخت میگذره
ولی یا و شباشون غو پشت میریزه و جسارت منشینه
و حتی آدم کرخ میشه و گای اوقات توهم فضیلت و حرصبت درستی بهش دست میده
حتی در قانون هم برای این عنوان جرم نگاری شده
حجم انشاءالله به کار بیاد
خب من وقتی اوضاع این روزهای زبان رو با
هر ثبت آیات و روایات مربوطه میسنجم
و در واقع وضعیت شناسی میکنم
میبینم با وجود آموزهای قرآنی و روایی
این همه رزائل زبانی که الان رایج داریم
مثل دروغ، قیبت، تحمد، خبرکشی
حقیقتن میبینم
خیلی از اهل بیت و خواستهای اهل بیت به نظرم
دوریم و دور شدیم
و این به ذهن و زبانم میاد که فعل الاسلامه
السلام
فعل الانسانه
فعل الانسانیه
فعل الاخلاقه
و الفضائل است
خب امیدواریم که کمکی کنیم هم به خودمون و همه به هم
تا این رزائل برکنار بشند و اتفاقات خوبی در حوضه فضائل رغم بخوریم
انشاءالله
خب اما رزیلت فوش و فحاشی
اول یه مختصر مقدمه و گلیاتی رو عرض میکنم
و زیل اناوین مربوطه نظر قرآن و روایات رو هم بهشون اشاره میکنم
فوش و فحاشی
مفایم مرتبه توهین، سب، لن، قذف، بذا و شتم
خب ما نمیرسیم به همه این مفایم مرتبهت بپردازیم
فقط لابلای بحث به تناسب انشالله گذینشی به بعضی از اینا اشاره میکنیم
ولی محوریت بحث ما با فوشی و فحاشی
اما فوشی یعنی کار بد، کار بدی رو از حد گذروندن
خب البته هر کار بد چون از حد شریعش گذشته به همین محنا فوش به حساب میاد و کار بد به حساب میاد
فوش، فهاشی، فهشا و معنیس فاهش همه به همین مهنی اشاره دارن
کار بسیار زشت
هر کار بدی که زشتیش به فرمش زیاد شده باشه
اینجا یعنی کار بدی که بی اندازه بده
و با شدت بیشتری انجام شده یا انجام میشه
حسیش کنم بی اندازه بده یعنی چی؟
یعنی اگه یک کاری یک کلومتر از شریعت دوره
فخش و فحاشی چندین فرستخ از دین و توحید و ایمان دوره
و آدمی که بدزبانه و آدمی که اهل فخش و فحاشی
خب در کلیات بحث زبان اگه شما و عزیزان شنوانده یاتون باشه
گفتیم که حرف خود حرف
برخلاف تلقیه ما یه عمل به حساب میاد
یه کار به حساب میاد
در واقع در فرهنگ اهل بیت علیه مسلم
هر حرفی کار و عمل به حساب میاد
پس اینجا وقتی میگیم فوش کار بسیار زشتیه
یعنی هر حرفی یا هر کاری که خیلی زشت باشه
فوش و فحشا به حساب میاد و محسوب میشه
ولی ما فیلن اینجا الان نقدن به فوش و فحاشی
به عنوان یک رزیلت زبانی داریم اشاره میکنیم
و مرتبط با اخلاق
فوش
توهین دارم معنامی کنم
ناسزا گفتن
دشنام دادن
بد و بیرا گفتن
بد زبانی بد دهنی
حرف بد زدن حرف های بد زدن
حرف های ناروا
و نداشتن
افت کلام
عدب و نزاکت دو حرف نداشتن
از جمله بفرمید
تعبیر دیگه
خب مثلا در باره سب گفتن
از سب و از شتم
سب دشنام دردناک
سخت
بد و بیرایی که طرف مقابل
رو به درد و داد بیاره
و به واکنش
وادار کنه
بعضی از گلیدواجه هایی
که استفاده میشه
این طبعات و پیامت ها رو داره
خب به همین مقدار
برای محناش کفایت میکنه و بسنده میکنیم
اما حقیقت
فرش و فحاشی
با عنوان خدمتون را عرض میکنم احساس شده
یک حقیقتش کفره
آقا امیر المومنی سلام الله علیه فرموده
الفوخش و تفهاش لیسا من الاسلام
فوخش و فهاشی فوش دادن و فوش شنیدن از اسلام نیست
میشه چی؟ مفهوم خودش کفر میشه دیگه
و به فرمات شرک و نفاخ که به تنصب عرض میکنم
خوب سوره نور آیه 21
ای کسایی که ایمانو بردید
از گام های شیطان پیروی نکنید
راه شیطان رو نرید
یا پا جا پای شیطان نذارید
و ازش تبعیت نکنید
و من ید تب خطبات شیطان
فه انهو یعم رو بالفحشای ودمون کرد
هر کس از گام های شیطان پیروی کنه
و راه شیطان رو بره
پا جا پای شیطان بذاره ازش پیروی
و تبعیت کنه بدونه که شیطان به کار زشت
و کارهای بسیار زشت و ناپسند دستور میده
و لولا فضل الله علیکم و رحمته ما زکا من کم من احدن حبدا
ولكن الله یوزکی ما یشا والله سمیعون
علیم اگر فضل الهی نبود
با این که قابلیت نیست و لیاغت نیست و استحقاق نیست
با این حال خدا به شما فضیلت اعتام میکنه
و اگر رحمت خدا نبود
هیچ کدوم از شما عبدا پاک نمی شدیم
بله
از جمعه از همین فحشا و منکر
و متمرکز همین بدزبانی
ولكن الله یوزکی من یشا
ولی خدای متعال هرکس رو که بخواد
پاک می کنه
و خدای متعال همیشه شنواس
تغاظای دیگران رو می شنوه
و علیم و آگاه به درخواست آدم ها
و تغاظاشون
ایند بفرمایید دیگه
کسی که میره سراغ فوش در واقع سراغ دعوت شیطان به کفر میره
دعوت شیطان به فحشا و منکر و عمر شیطان رو داره امتصار میکنه
دو دوتا چارتا دیگه
اگر از خدا امتصار نکنه سرش در آبش خور شیطان قرار میگیره
و حتما داره اونجا ارتضاق میکنه و دستور میگیره
مورد دوم حقیقت دوم یک کار مشرکانه هست
ریشه در شرکت داره
قل تعالی
ای پیانبر به مردم بگو
جلو بیاین و پیش بیاید
و چیزایی رو که پروردگارتون
بر شما حرام کرده
من براتون بخونم
از جمله چی
ما حرم رب بکم علیکم
اللا تشرکو بهی شیع
تا پیروی کنید
و از جمله این که
شرک نورزید مشرک نشید
چیزی رو شریک خدا قرار
ندید و در ادامه آیه
ولا تقرب الفواهش
ما زهر منها و ما بطن
نزدیک کارای زشت نشید
چه آشکار و چه پنهان
خب فواهش اینجا باز ازش استفاده میشه
و مستاغن متمرکز بخواییم
مشخصا موردی رو ذکر کنیم
میشه همین فوش و فهاشیم
سوره انعام
آیه 151
و آخرش
خدای متعال
از جمعه چیزهایی که به شما توصیه کرده
و سفارش کرده همینه
که باید فوش رو کنار بگذارید
تا بلکه فکر کنید
و عقل رو به کار بگیرید
معلوم میشه که وقتی
سراغ فوش و فحاشی میریم
با عقل و تقل فاصله میگیریم
و عنوان سوام و حقیقت سوام
نفاق
فحاشی تیر میندازن
یه پستی فرمودن به حساب میاد
یه رزالت یه دناعت
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه فرمودن
ان البزال لومون
بدزبانی فرشتادن فحاشی کردن
یه پستی به حساب میاد
حقیقت پنجام یه کار جاهلان است
به فرمایید یک فقر فکری و معرفتی به حساب میاد
و در واقع از یه قهطی زدگی خبر میده
یه فقدان و کسری در افت کلام
و مورد ششون و حقیقت ششون فسق
عدم و تاعه به حساب میاد
یک تخلف از دستور خدا و تعالیم و آموزهای دینی به حساب میاد
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه فرمودن
سباب المؤمن فسوق
ناسزا گفتن به مومن فسق به حساب میاد
این حد میفهمید؟
نه نه
و حقیقت هفته
سبکسری و بیتشقیسی
آقا امیر المومنین سلام الله علیه فرمودن
از فه و صفه ها
المتوجه و به فهش الكلام
سبکسرترین آدم ها
کسیه که به فهاشی افتخار کنه
از جدید تو مقدمه بگمانم
یاد کردم که بعضی ها کرخ میشن و حس فضیلت باش پیدا میکنن
و حس برتری و عرصبت کردن
قدرت نمایی
قدرت بردن
خب همینجا یاد کنم شاید خیال کنیم بعضی ها مستحق فرش باشن
که گایی قدر آدم فکر میکنه
من با این یار استحقاقه ها جا خیلی مسئله دارم
شاید خیال کنیم بعضی ها به نگاه ما مستحق فوش باشن
ولی یقین کنیم
یقین کنیم که در شهن نطفه و ایمان مؤمن نیست
حقیقت هشتون
یه شیطنته
فحاشی
دستور شیطانه
تمرد از فرمان خداست
در واقع عبودیت شیطان به حساب میاد
و خروج از ولایت و سرفلستی الله
آدمی که سراغ با اختیار با اراده
با رقبت سراغ فوش و فهاشی میره
با انتخاب خودش
حملن در زیل ولایت شیطان و سرفلستی شیطان قرار میگیره
این نمای اما رو کن به سوه والفهشا
شیطان شما رو فقط به بدی و کار زشت
فرمان میده مشخصا از جمعه همین
فوش
و انتقولو علالله مالا تعلمو
و دستور میده چیزایی رو که نمیدونید به خدا نسبت بدید
سوره بغره آیه 169
و الان میبنیم بعدن میگیم که اینجور آدم ها انقدر که
کارهای زشت خودشون رو مورد پسند خدا میدونن
و میگن خدا به ما گفته و خدا دستور داده و خدا خواسته از ما
و سوره بغره آیه 268
از شیطان
از زولات بیشتر فراتر از استحقاق
و الله واسه اون علیم خدا خیلی دستش بازه و آگاهه
و میبخشه سوره بغره آیه 268
باز اینجا آیه گواه شاهد که آدم هایی که سراغ فوش و فحاش میرن
ارتباط وسیق و محکمی با شیطان برقرار میکنن
و در واقع گوش به حرف شیطان هن که دلان این کارها رو میکنن
بددهنی بدزبانی و فوش و فحاشی دارن
حقیقت نهوم نتیجه راه دادن به شرکت و شراکت شیطان به حساب میاد
اگر کسی دلش میخواد یا میخواست که فوش نده و فحاش نباشه
باید خیلی زودتر به شیطان راه نمیداد
که شیطان با مشارکت خودش و با شراکت و شرکت خودش
این آدم رو به این روز انداخته
آقا امام صادق سلام الله علیه فرمودن
اینه من علامات شرک شیطان
یکی از نشانه های شریک شیطان
شرکت شیطان شراکت شیطان
که تردیدی درش نیست اینه که
ان یکونه فحاش را
اینجور آدم ها فحاشی میکنن
اصلا براش دیگه مهم نیست که
چجور حرف میزنه و چقدر بد زبانه
یا کسی در باره او فوش میده و حرفای زش میزنه
و یاداوری ارز میکنم عزیزان
و حتما اون آیه رو بخونن و میبینن دیگه
و شارع کنفل امواله و الاولاد
شیطان مشارکت میکنه
مال رو حرام میکنه
ولد نامشرو درست میکنه
و عملا پای بزاری میکنه
فحشا و فوش و بدزبانی و ارثبت حرفای زش رو
از آخرم این فراز از بیان امام صادق صلی اللہ علیه رو اشاره کنم
که این یکونه فحاشون
فحاشی میکنه لا یوبالی ما غاله ولا ما غیلفی
براش مهم نیست که چی میگه و چه فوشی میده
یا دیگران در بارش چه فوشی میدن
که گای اوقات به ناموسش هم فوش میدن
میخنده به مادرش و به خوهرش
بلکه دیدیم و شنیدیم که براش هیچی مهم
نیست
نیست نتیجه مشارکت با شیطان راه دادن به شیطان این میشه که آدم حتی غیرتشم مسئله دار میشه
خیلی متشکرم صدق و صفا خلوص و یقین اشخ و آرزو باران واجه هاست در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه یا عبر حسن یا علی ابن موسر رزا
موسی رزا المرتبه
امام سبیر نبی
و حجتک على من خوض لآر
و من تهدد فراموش